1.  Niveles de estructuración proteínas
La estructura de las proteínas normalmente se suele clasificar en estructura primaria, estructura secundaria, estructura terciaria y estructura cuaternaria. La secuencia de aminoácidos de una cadena polipeptídica se llama estructura primaria. Las distintas regiones de la secuencia forman una estructura local regular llamada estructura secundaria, como hélices alfa u hojas beta (o láminas beta). La estructura terciaria está formada por un empaquetamiento de los elementos de estructura secundaria que juntos forman la estructura 3D de la proteína. La conformación espacial de una proteína está determinada por la estructura secundaria y terciaria. La asociación de varias cadenas polipeptídicas origina un nivel superior de organización, la llamada estructura  cuaternaria.

1.b. Explicación estructuras secundarias y terciarias (dominio)

La estructura secundaria de las proteínas es la forma tridimensional local de los segmentos de proteínas. Los elementos estructurales secundarios más comunes son las hélices alpha y las láminas beta. Normalmente se forman de manera espontánea como intermediarios antes que la proteína se pluegue en sus 3 estructuras terciarias dimensionales.
Se definen formalmente por el patrón de enlaces de hidrógeno entre el H amino y el O carboxilo en el puente péptido.

3.6 aminoácidos por vuelta en hélice alfa
Las más estables son hélices alfa y láminas beta

La estructura terciaria de las proteínas consiste en la forma tridimensional que se observa en una cadena polipétida a modo de eje con una o más estructuras secundarias enlazadas a ella. Viene determinada por las interacciones y enlaces que estas cadenas laterales puedan tener. Se define por sus coordenadas atómicas, que pueden referirse al dominio de esa proteína o a la estructura terciara completa.
Un aspecto importante en la conformación de la estructura terciaria es que los aminoácidos hidrofóbicos se concentran dentro de la proteína, mientras que los hidrofílicos se localizan en el exterior, para interactuar con las moléculas de agua que le rodean


2. ¿Cúando se forma una estructura cuaternaria?
3. BD de proteínas es 

hacer cath y pfam, si podemos scop 1 o 2
